### **Булат Шайхразиев**

Email: [freecountried@gmail.com](mailto:freecountried@gmail.com) | Telegram: [@shaykhraziev_b](https://t.me/shaykhraziev_b) | Github: [CWSHBR](https://github.com/CWSHBR)

---

### **Обо мне**

Backend-разработчик с опытом командной разработки и построения архитектуры API-сервисов для IoT и рекламных платформ. Специализируюсь на Kotlin и Ktor, умею быстро адаптироваться к новым требованиям и фокусируюсь на чистом коде, масштабируемости и автоматизации процессов.

---

### **Опыт работы**

**Apliko** — *Backend Developer*  
*2024 — настоящее время* 

- Разработка backend-части IoT-платформы
- Проектирование и реализация API для взаимодействия как с пользователями, так и с устройствами
- Настройка CI/CD (GitHub/Gitlab Actions), контейнеризация и деплой с использованием Docker Compose
- Работа с реляционными и in-memory хранилищами (Postgres, Redis)
  
---

### **Хард скиллы**

- **Языки и фреймворки:** Kotlin, Ktor Server/Client, Python, FastAPI, Flask
- **Базы данных:** PostgreSQL, Redis
- **Инфраструктура и DevOps:** Docker Compose, nginx, GitHub Actions, Gitlab Actions
- **API и интеграции:** OpenAPI (Swagger), Telegram Bot API, OpenAI API, Yandex LLM API, Mistral AI API
- **Очереди и хранилища объектов:** RabbitMQ, MinIO S3
- **BI и аналитика:** Superset
- **Система контроля версий:** Git (GitHub, Gitlab)

---

### **Софт скиллы**

- Умение формулировать и доносить технические решения
- Ответственность за результат и стабильность продукта
- Эффективная коммуникация в команде
- Гибкость в условиях быстро меняющихся требований
- Свободное чтение и написание технической документации на английском

---

### **Проекты**

[**Apliko IOT Platform APIs**](https://notiot.ru) \
*API для взаимодействия с пользователем и устройствами IoT*  
— Основной backend сервис, обрабатывающий данные и команды устройств, с высокой доступностью. Использует RabbitMQ для обработки событий и MinIO S3 для хранения данных устройств. Удалось добиться обработки до 300 запросов в секунду.

**Superadvertising**  
*Платформа управления рекламными кампаниями*  
— Микросервисная архитектура для сбора, агрегации и анализа объявлений с различных рекламных площадок. RabbitMQ обеспечивает надёжную доставку сообщений между сервисами. Хранение пользовательских данных реализовано с использованием MinIO S3.

**Мэтчинг сокомандников**  
*Социальная платформа для поиска людей в команды на олимпиады*  
— Разработка алгоритма мэтчинга участников по навыкам, интеграция с Telegram Bot API, реализация REST API на Ktor. Работали командой из 5 человек.

---

### События
- **PROD'24** - *Финалист олимпиады по программированию*
- **PROD'25** - *Финалист олимпиады по программированию* \
*...*

---

### Образование 

**Санкт-Петербургский Политехнический Университет Петра Великого** \
— *Информатика и вычислительная техника* — 1 курс (2025-2029)

---

### **Хобби и интересы**

Звукоинженерия, графический дизайн — люблю создавать, не только писать код.
